---
title: "[筆記]Terraform 012 to 014"
key: 20210112
layout: article
tags: terraform hashicorp/aws module
---

## 前言
雖然這篇跟`aws`沒有太多的關係，但是因為我是使用`aws` ~~不過還是沒有什麼太多的關聯~~

主要是這陣子在整理公司的機器以及覺得當初在`aws`上的`vpc`規劃的方式有夠爛，想說趁這個機會把腳本寫一寫看能不能慢慢把機器都移一移，結果直接踩到地雷


## 遇到的困難
這邊主要是使用`terraform`這個由`hashicorp`公司推出的工具，現在應該是`devops`圈子裡跟`k8s`一樣接近必要會的技能之一了吧？

我原本是在用`012`版本，但是最近回頭看的時候覺得有些設定在當初就覺得不太對的地方，現在看當然還是不對。所以但官網翻了很多文章才找到比較正確的流程，不過因為現在的版本是`014`，因此找到很多`CLI`都是`014`版；所以後來受不了我就直接從`012`跳`014` ~~直接死亡~~

這個時候不論你是不是把`.terraform`砍掉，或是想找`013`版想用`terraform 013upgrade`來升級都沒用，而且剛剛說了`013`在`GitHub`只有`Source Code`得自己編，我是不覺得我脫離了很久的`RD`技能可以幫助我把這個版本`build`好。後來直接找到官方社群論壇才找到有一篇跟我差不多的情況。


## 解決方法
官方文章裡其實也有提到，不過因為太清描淡寫，如果不是因為我後來在`GitHub`上找到相關的指令，我應該還可以再卡很久。

不囉嗦，上指令

```shell
$ terraform state replace-provider
Usage: terraform state replace-provider [options] FROM_PROVIDER_FQN TO_PROVIDER_FQN
```

大致上就是因為`012`使用的還是舊版的`uri`，所以升上`014`版直接跟你說 ~~這個套件找不到哭哭喔~~。因此要用的話要把寫入設定裡的位置改成對的位置。

因為我主要是為了看之前架好的`k8s`，所以相關修改如下

```shell
$ terraform state replace-provider "registry.terraform.io/-/null" "registry.terraform.io/hashicorp/null"
$ terraform state replace-provider "registry.terraform.io/-/local" "registry.terraform.io/hashicorp/local"
$ terraform state replace-provider "registry.terraform.io/-/aws" "registry.terraform.io/hashicorp/aws"
$ terraform state replace-provider "registry.terraform.io/-/random" "registry.terraform.io/hashicorp/random"
$ terraform state replace-provider "registry.terraform.io/-/kubernetes" "registry.terraform.io/hashicorp/kubernetes"
$ terraform state replace-provider "registry.terraform.io/-/template" "registry.terraform.io/hashicorp/template"
```

修改完後下`terraform init`讓他更新一下相關的套件，再下後續的`plan`和`apply`才算成功


## 後記
其實這個東西說方便是方便，但是沒辦法讓你只用一個檔就把機器管好，因為這個工具麻煩的地方就是他可以設定的地方很細，所以如果你寫的檔案並沒有到這麼的細就會在啟動的時候自動幫你建一些設定，讓你在啟動的當下覺得很方便，但是在管理面沒有好好的把這些設定抓下來的話會造成你後續的困難點。


## 參考連結
[Unqualified provider “aws”](https://discuss.hashicorp.com/t/unqualified-provider-aws/18554)
[#25951](https://github.com/hashicorp/terraform/issues/25951)
